زبانی که با اضافه کردن نشانه هایی به یک سند باعث تمایز بین یک متن ساده میشه . و این نشانه ها  در رایانه یا مرورگر باعث درک بهتر از مفهوم ، نشانه هایی که ما تولید کردیم خواهد شد  و همین  کار باعث عملکرد بهتر پردازش  و نمایش اجزا میشه.

اما زبان نشانه گذاری که اون  رو تعریف کردیم در مرورگر به چه صورت عمل میکند ، اگر  شما  با html کدنویسی کرده باشید تمام عناصر طبق یک ساختار داخل تگ های متفاوتی هستند و مرورگر وب طبق تگ ها ، که به عنوان نشانه هایی برای شناسایی اجزای یک سند html کدنویسی شده ،  این تگ ها را به صورت قابل فهم برای خودش پردازش کرده و ما چیزی که مشاهده میکنیم فقط محتوایی هست که  انتظار نمایش اون رو  داریم.